---
layout: post
title: "【阿里山】頂石棹櫻之道。日夜都浪漫！夜櫻彷彿置身在日本"
subtitle: "一個會讓櫻花控瘋狂的地方"
date: 2023-03-07 23:15:45 +0900
cover-img: /assets/img/202303/sakura-season-cover.jpg
thumbnail-img: /assets/img/202303/sakura-season-thumb.jpg
share-img: /assets/img/202303/sakura-season-share.jpg
categories: [台灣, 嘉義, 阿里山]
tags: [頂石棹, 櫻之道, 夜櫻]
author: Puff
---

誒～今年阿里山櫻花開得怎麼樣，滿開了嗎？我們想找找時間去走逛，還有頂石棹「櫻之道夜櫻」真的值得造訪嗎？

由於老家位在阿里山，雖然一年只回去四、五次，仍不免俗地成了朋友們詢問的對象，除了櫻花季，雲海、螢火蟲等特殊季節也常常收到私訊，看到大家如此喜歡阿里山，覺得自己怎能錯過（很怕錯過的心態）。

提到阿里山櫻花，近兩年發現周遭朋友對於頂石棹「櫻之道夜櫻」有著濃厚的興趣，成了不少人賞花的重點行程之一。別於台灣其他地方的櫻花，頂石棹的櫻花位在海拔1300多公尺，雲霧繚繞、碧綠的茶園與山嵐環伺等特殊景象，還有夜間櫻花可以觀賞。

每年二月下旬至四月，頂石棹櫻之道吸引賞花與攝影迷們前來朝聖，步道長度綿延約莫130公尺，雖然長度不長，步道兩旁佈滿山櫻與昭和櫻，以及晚上五點至十點手製竹燈籠與地燈，點亮整條步道，偶爾會有穿著和服的人穿梭拍照，優雅的步伐、浪漫的氛圍彷彿置身在日本。

為了比較櫻之道的日夜景致差異，隔天一早原路線再走一次，別於晚上的視野以夜櫻為主，走路同時還要注意注意階梯小心步伐，白天則是能將茶園、山嵐、藍天白雲等風景收攬眼底，還有細細觀察每株櫻花的生長狀況，如果時間許可建議可以日夜都來，肯定會有不同收穫。

＿

### 阿里山「頂石棹櫻之道」

-   花期：每年二月下旬至四月（實際花況依現場為主）
-   點燈：晚上 6-9點
-   地址：605嘉義縣竹崎鄉和村石棹
-   備註：位於頂石棹旅客服務中心旁
